Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪I drift across the boundless skies♪
♪मैं असीम आकाश में बहता हूँ♪
♪Through deserts where no one goes♪
♪रेगिस्तान से होकर जहाँ कोई नहीं जाता♪
♪Seeking myself♪
♪खुद की तलाश♪
♪The self I long to find♪
♪वह आत्म जिसे मैं पाना चाहता हूँ♪
♪Lost in a maze of lies♪
♪झूठ की भूलभुलैया में खोया हुआ♪
♪I break into your sea of clouds♪
♪मैं तुम्हारे बादलों के सागर में घुस जाता हूँ♪
♪It traps me♪
♪यह मुझे फँसाता है♪
♪It redeems me♪
♪यह मुझे मुक्ति देता है♪
♪Which hue of the sky is your love?♪
♪आसमान का कौन सा रंग आपका प्यार है?♪
♪Or is it the burning flame♪
♪या यह जलती हुई लौ है♪
♪Found only in storms?♪
♪केवल तूफानों में पाया जाता है?♪
♪You are the mark engraved upon my heart♪
♪तुम मेरे दिल पर अंकित निशान हो♪
♪From then on all my memories tremble for you♪
♪तब से मेरी सारी यादें तुम्हारे लिए कांपती हैं♪
♪What I cannot forget is that fleeting gaze♪
♪जो मैं नहीं भूल सकता वो क्षणिक निगाह है♪
♪What I cannot escape is passion born in chaos♪
♪जिससे मैं बच नहीं सकता वह है अराजकता में पैदा हुआ जुनून♪
♪How I long to hold you again♪
♪मैं तुम्हें फिर से गले लगाने के लिए कितना तरस रहा हूँ♪
♪Our love, high among the clouds♪
♪हमारा प्यार, बादलों के बीच ऊँचा♪
♪Is sealed with that kiss♪
♪उस चुंबन से सीलबंद है♪
[Love in The Clouds]
[बादलों में प्यार]
[Adapted from Bai Lu Cheng Shuang's "Love in The Clouds"]
[बाई लू चेंग शुआंग की "लव इन द क्लाउड्स" से रूपांतरित]
[Episode 21]
[एपिसोड 21]
Princess Tianji sent a missive
राजकुमारी तियानजी ने एक संदेश भेजा
saying that Mu Qibai had been incarcerated.
उन्होंने कहा कि मु क़िबाई को कैद कर लिया गया है।
It is a great thing,
यह बहुत अच्छी बात है,
but I don't feel reassured.
लेकिन मैं आश्वस्त महसूस नहीं कर रहा हूं.
If there's a mastermind behind Mu Qibai,
अगर मु क़िबाई के पीछे कोई मास्टरमाइंड है,
he won't live to see another day.
वह एक और दिन देखने के लिए जीवित नहीं रहेगा.
Yet he still lives now.
फिर भी वह अब भी जीवित है।
Perhaps he has a backup plan?
शायद उसके पास कोई बैकअप योजना है?
Your Lordship,
माननीय सदस्य,
all the guards have been taken down.
सभी गार्डों को हटा दिया गया है।
Please come with me.
कृपया मेरे साथ आइए।
Ji Bozai has eliminated the netherbeasts.
जी बोजाई ने नेदरबीस्ट्स को खत्म कर दिया है।
Lord Jingxi also died in Jixing Abyss.
लॉर्ड जिंग्शी की भी जिक्सिंग एबिस में मृत्यु हो गई।
My Lord,
मेरे नाथ,
what should we do now?
अब क्या करें?
Let it be.
जाने भी दो।
I never intend to work for Zhushui Spiritual State anyway.
वैसे भी मेरा कभी भी ज़ुशुई आध्यात्मिक राज्य के लिए काम करने का इरादा नहीं है।
I just wanted to convince them
मैं तो बस उन्हें यकीन दिलाना चाहता था
to entrust the task of raising netherbeasts to me
मुझे नर्क के जानवरों को पालने का काम सौंपना
so that
ताकि
I can enact my own plan.
मैं अपनी योजना स्वयं लागू कर सकता हूं।
Shao Qun.
शाओ कुन.
You're my only confidant now.
अब तुम ही मेरे एकमात्र विश्वासपात्र हो।
In this desperate time,
इस हताश समय में,
we must raise another netherbeast as soon as possible.
हमें जल्द से जल्द एक और नेदरबीस्ट को उठाना होगा।
Rest assured, My Lord.
निश्चिंत रहें, मेरे प्रभु.
The most dangerous place is the safest place.
सबसे खतरनाक जगह सबसे सुरक्षित जगह है।
I shall raise it with my soul and flesh.
मैं इसे अपनी आत्मा और शरीर से उठाऊंगा।
No one will find out.
किसी को पता नहीं चलेगा.
My Lord, your ambition will come to fruition.
हे प्रभु, आपकी महत्वाकांक्षा अवश्य पूरी होगी।
One last step now.
अब एक आखिरी कदम.
Shao Qun.
शाओ कुन.
I didn't expect
मुझे उम्मीद नहीं थी
today to come.
आज आने वाला है।
My Lord, if you hadn't saved me,
हे मेरे प्रभु, यदि आपने मुझे न बचाया होता,
I would have been eaten alive by the hounds.
मुझे शिकारी कुत्तों ने जिंदा ही खा लिया होता।
It is my honor to die
मरना मेरा सम्मान है
for your legacy, My Lord.
आपकी विरासत के लिए, मेरे प्रभु।
Shao Qun.
शाओ कुन.
When you're gone,
जब तुम चले गए थे,
no one will protect me like you do.
कोई भी मेरी रक्षा आपकी तरह नहीं कर सकेगा।
Worry not, My Lord.
चिंता मत करो, मेरे प्रभु.
I will always
मैं हमेशा
protect you.
आपकी रक्षा करता है।
Take care, My Lord.
अपना ध्यान रखना, मेरे प्रभु.
Something happened in the Sunken Abyss.
डूबे हुए रसातल में कुछ घटित हुआ।
It must be the netherbeast army.
यह अवश्य ही नथेरबीस्ट सेना होगी।
How come?
ऐसा कैसे?
Didn't we eliminate all of them?
क्या हमने उन सभी को ख़त्म नहीं कर दिया?
It's Mu Qibai.
यह मु किबाई है।
Mu Qibai somehow raised
म्यू किबाई ने किसी तरह उठाया
new netherbeasts.
नए netherbeasts.
It's too late to stop him now.
अब उसे रोकने के लिए बहुत देर हो चुकी है।
So he does have a contingency plan.
तो उसके पास एक आकस्मिक योजना है।
[Tianji: Mu Qibai fled with the help of the netherbeast army.]
[तियानजी: म्यू क़िबाई नेदरबीस्ट सेना की मदद से भाग गया।]
Mu Qibai escaped with the netherbeast army,
म्यू क़िबाई नेदरबीस्ट सेना के साथ भाग निकला,
and he will be hiding.
और वह छिप जाएगा।
The Prayer Night is around the corner.
प्रार्थना रात्रि निकट है।
The power of the stars will be at its strongest,
तारों की शक्ति अपने चरम पर होगी,
but so will
लेकिन ऐसा होगा
the power of the netherbeasts.
अधोलोक की शक्ति.
That is the best moment
वह सबसे अच्छा क्षण है
for Mu Qibai to invade Jixing Palace.
म्यू किबाई के लिए जिक्सिंग पैलेस पर आक्रमण करना।
I have a solution.
मेरे पास एक समाधान है.
Ming Xian once invented
मिंग जियान ने एक बार आविष्कार किया था
a demon-repelling parasol.
एक राक्षस-विकर्षक छत्र।
Yaoguang Mountain dislikes artifacts,
याओगुआंग पर्वत को कलाकृतियाँ नापसंद हैं,
so the Emperor of Yaoguang Mountain
तो याओगुआंग पर्वत के सम्राट
destroyed it before he even inspected it.
उन्होंने इसका निरीक्षण करने से पहले ही इसे नष्ट कर दिया।
But I saw how he made it,
लेकिन मैंने देखा कि उसने यह कैसे बनाया,
so I can replicate it.
ताकि मैं इसे दोहरा सकूं.
Are you serious about making the demon-repelling parasol?
क्या आप राक्षस-विकर्षक छत्र बनाने के बारे में गंभीर हैं?
Has it ever crossed your mind
क्या आपके मन में कभी यह बात आई है?
that if someone from Jixing Palace
कि अगर जिक्सिंग पैलेस से कोई
recognized your work,
आपके काम को पहचाना,
your identity would be exposed?
क्या आपकी पहचान उजागर हो जाएगी?
The netherbeast army threatens all Six Realms.
नेदरबीस्ट सेना सभी छह लोकों के लिए खतरा है।
If we do not seal it,
अगर हम इसे सील नहीं करते,
many more innocent people will die.
और भी कई निर्दोष लोग मारे जायेंगे.
Master also told us about the calamity
मास्टर जी ने हमें आपदा के बारे में भी बताया
a century ago by the Spiritual Veins Fairy who raised netherbeasts.
एक शताब्दी पहले आध्यात्मिक शिरा परी द्वारा जो अधोलोक में प्राणियों का पालन-पोषण करती थी।
Have you forgotten?
क्या तुम भूल गए?
But...
लेकिन...
But what if they find out you're Ming Xian?
लेकिन क्या होगा अगर उन्हें पता चल जाए कि आप मिंग जियान हैं?
They will kill you
वे तुम्हें मार डालेंगे
even if you save them.
भले ही आप उन्हें बचा लें।
You know it.
आपको यह पता है।
But that hasn't happened.
लेकिन ऐसा नहीं हुआ.
The netherbeast army is the current threat.
नेदरबीस्ट सेना वर्तमान खतरा है।
If I can help,
अगर मैं मदद कर सकूँ,
I mustn't stand by and do nothing.
मुझे चुपचाप खड़े होकर कुछ नहीं करना चाहिए।
How very characteristic of you,
यह आपकी कितनी विशेषता है,
Ming Xian.
मिंग जियान.
Princess Tianji, Immortal Ji, and Fairy Ming Yi.
राजकुमारी तियानजी, अमर जी, और परी मिंग यी।
I planted
मैंने लगाया
the Netherbeast-Luring Caltrop inside Immortal Ji.
अमर जी के अंदर नेदरबीस्ट-लुरिंग कैल्ट्रॉप।
My act is inexcusable.
मेरा कृत्य अक्षम्य है।
[Letter of Repentance]
[पश्चाताप पत्र]
I was misled.
मुझे गुमराह किया गया.
Why would I fall for it, though?
फिर भी, मैं इसमें क्यों फंसूंगा?
It is inexcusable nonetheless.
फिर भी यह अक्षम्य है।
I wonder if Tianji will forgive me
मुझे आश्चर्य है कि क्या तियानजी मुझे माफ़ कर देगा
once I give her this letter of repentance.
एक बार मैं उसे पश्चाताप का यह पत्र दे दूं।
Why have you summoned me today,
आज तुमने मुझे क्यों बुलाया है?
Your Highness?
महारानी?
Immortal Yan.
अमर यान.
After my uncle raised the netherbeast army,
मेरे चाचा ने जब नेदरबीस्ट सेना खड़ी की,
where did he go?
कहाँ गया?
His Majesty has made a full recovery.
महामहिम पूरी तरह स्वस्थ हो गए हैं।
You have many ways to locate him.
आपके पास उसे ढूंढने के कई तरीके हैं।
Why consult a physician like me?
मेरे जैसे चिकित्सक से परामर्श क्यों करें?
Because you will indulge me,
क्योंकि तुम मुझे लाड़-प्यार करोगे,
won't you?
क्या तुम नहीं करोगे?
Actually, I can also give you what Lord Hanfeng
दरअसल, मैं आपको वह भी दे सकता हूं जो लॉर्ड हानफेंग ने कहा था
promised you.
आपसे वादा किया था.
You can't.
आप नहीं कर सकते.
Lord Hanfeng may not inherit Jixing Abyss,
लॉर्ड हानफ़ेंग को जिक्सिंग एबिस विरासत में नहीं मिल सकता है,
but it still needs a leader.
लेकिन इसे अभी भी एक नेता की जरूरत है।
Your Highness, do you still wish to marry Ji Bozai
महाराज, क्या आप अब भी जी बोजाई से विवाह करना चाहते हैं?
so that he can run Jixing Abyss
ताकि वह जिक्सिंग एबिस को चला सके
as the prince consort?
राजकुमार पत्नी के रूप में?
Or,
या,
do you wish to run Jixing Abyss
क्या आप जिक्सिंग एबिस दौड़ना चाहते हैं
as an empress?
एक महारानी के रूप में?
Surprised?
हैरान?
You did not hide your ambition well.
आपने अपनी महत्वाकांक्षा को ठीक से नहीं छिपाया।
You even doubt if you can make it.
आपको तो इस बात पर भी संदेह है कि क्या आप इसे कर पाएंगे।
That's why you play it safe and look for a suitor
इसीलिए आप सुरक्षित रहें और एक उपयुक्त साथी की तलाश करें।
so that you can be the de facto leader
ताकि आप वास्तविक नेता बन सकें
of Jixing Abyss behind your husband.
अपने पति के पीछे जिक्सिंग रसातल की।
But Tianji,
लेकिन तियानजी,
you're not the only one
आप केवल एक ही नहीं हो
who is ambitious in this world.
इस दुनिया में कौन महत्वाकांक्षी है.
I am too.
मैं भी हूँ।
Since you're so unsure of yourself,
चूँकि आप अपने बारे में इतने अनिश्चित हैं,
why not marry me
मुझसे शादी क्यों नहीं करते?
and let me run Jixing Abyss instead?
और मुझे इसके बजाय जिक्सिंग एबिस चलाने दें?
What?
क्या?
You can't do it?
आप यह नहीं कर सकते?
If you can't let go of your self-interest,
यदि आप अपना स्वार्थ नहीं छोड़ सकते,
how can you convince me to betray Lord Hanfeng?
आप मुझे लॉर्ड हनफ़ेंग को धोखा देने के लिए कैसे मना सकते हैं?
♪What a far-fetched excuse♪
♪यह कितना बेतुका बहाना है♪
♪Thus I missed the look in your eyes...♪
♪इस तरह मैं तुम्हारी आँखों में नज़र आने से चूक गया...♪
Xiao, tell me.
जिओ, मुझे बताओ.
What is my uncle going to do next?
मेरे चाचा अब आगे क्या करने वाले हैं?
I can give you anything you want.
मैं तुम्हें जो चाहो दे सकता हूं।
♪Your simple words of care♪
♪आपकी देखभाल के सरल शब्द♪
♪Keep appearing in my dream...♪
♪मेरे सपनों में आते रहो...♪
Why would you
तुम क्यों करोगे
put something like this on the line?
क्या आप इस तरह की कोई बात लाइन पर रखेंगे?
♪It hurts when I wake up...♪
♪जब मैं जागता हूँ तो दर्द होता है...♪
Isn't this what you want, Yan Xiao?
क्या यही आप चाहते हैं, यान ज़ियाओ?
To become more powerful,
अधिक शक्तिशाली बनने के लिए,
you serve someone who raised a netherbeast army.
आप किसी ऐसे व्यक्ति की सेवा करते हैं जिसने एक नश्वर सेना खड़ी की है।
So, let's go with your plan then.
तो फिर चलिए, आपकी योजना के अनुसार चलते हैं।
I'll marry you
मैं तुमसे शादी करूँगा
and we'll work together.
और हम मिलकर काम करेंगे.
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Mu Tianji.
मु तियानजी.
First, it was Ji Bozai.
सबसे पहले, यह जी बोजाई था।
Now, it's me.
अब, यह मैं हूं।
Anyone can be your husband, is that so?
कोई भी आपका पति हो सकता है, क्या ऐसा है?
Yan Xiao!
यान ज़ियाओ!
Of course, not.
बिल्कुल नहीं।
After all, you weren't even in my consideration in the past.
आखिरकार, अतीत में तो तुम मेरे विचार में भी नहीं थे।
Your Highness, think it through.
महाराज, इस पर विचार करें।
Meng Yangqiu
मेंग यांगकिउ
is the best candidate to be the prince consort.
राजकुमार पत्नी बनने के लिए सबसे अच्छा उम्मीदवार है।
After all,
आख़िरकार,
he worships
वह पूजा करता है
every word you say
आपके द्वारा कहे गए प्रत्येक शब्द
and every line you speak.
और आपकी हर पंक्ति.
Besides,
अलावा,
he is incapable of betraying you.
वह आपको धोखा देने में असमर्थ है।
Yan Xiao, you jerk!
यान ज़ियाओ, तुम बेवकूफ हो!
Do you think everyone is like you?
क्या आपको लगता है कि हर कोई आपके जैसा है?
I...
मैं...
Tianji.
तियानजी.
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Like this. Yes.
इस तरह. हाँ.
- Thank you. - No worries.
- धन्यवाद. - कोई चिंता नहीं.
Take a parasol.
एक छतरी ले लो.
Thank you.
धन्यवाद।
Use it.
इसका इस्तेमाल करें।
- Take a parasol. - Thank you.
- एक छतरी ले लो. - धन्यवाद.
You're welcome.
आपका स्वागत है।
- Come take your demon-repelling parasol. - Sure.
- आओ अपना राक्षस-निवारक छत्र ले लो। - ज़रूर।
Thank you.
धन्यवाद।
Take it.
इसे लें।
- Thank you. - You're welcome.
- धन्यवाद तुम्हारा स्वागत है।
Here.
यहाँ।
Sure.
ज़रूर।
Take a parasol.
एक छतरी ले लो.
Thank you.
धन्यवाद।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
Here. Take a parasol.
लो, एक छतरी ले लो।
Come.
आना।
Thank you.
धन्यवाद।
- Thank you. - Take a parasol.
- धन्यवाद. - एक छतरी ले लो.
I have some good tea inside.
मेरे पास अंदर कुछ अच्छी चाय है।
- Try it. - No, thanks.
- नहीं, धन्यवाद.
- We need to hand out the parasols. - Thank you.
- हमें छतरियां बांटनी होंगी। - धन्यवाद।
Come inside.
अंदर आ जाइए।
All right.
ठीक है।
- Okay. - Here.
- ठीक है. - यहाँ.
Thank you.
धन्यवाद।
Great timing.
बहुत बढ़िया समय.
Will you try the demon-repelling parasol for me?
क्या आप मेरे लिए राक्षस-प्रतिरोधी छत्र का उपयोग करेंगे?
The artisans crafted them using the blueprint
कारीगरों ने इन्हें ब्लूप्रिंट का उपयोग करके तैयार किया
given by Ming Yi.
मिंग यी द्वारा दिया गया।
Tianji.
तियानजी.
Is the parasol broken?
क्या छत्र टूट गया है?
This parasol is amazing!
यह छत्र अद्भुत है!
Spin it and its power will be activated
इसे घुमाएं और इसकी शक्ति सक्रिय हो जाएगी
to create a defensive barrier.
एक रक्षात्मक अवरोध बनाने के लिए.
Meng Yangqiu.
मेंग यांगकिउ.
You'll have to train harder.
आपको कठिन प्रशिक्षण लेना होगा.
Perhaps
शायद
you can learn from Chen Xi.
आप चेन शी से सीख सकते हैं।
Chen Xi.
चेन शी.
Teach me how to do it.
मुझे सिखाओ कि यह कैसे करना है.
Call me Master then.
तो फिर मुझे मास्टर कहो.
I'll buy you candies.
मैं तुम्हारे लिए कैंडी खरीदूंगा.
Deal!
सौदा!
[Demon-repelling parasol blueprint]
[राक्षस-विकर्षक छत्र का खाका]
Is this for Zhang Tai?
क्या यह झांग ताई के लिए है?
She just learned to use her spiritual veins.
उसने अभी-अभी अपनी आध्यात्मिक नसों का उपयोग करना सीखा है।
I want to make her an artifact that she can use.
मैं उसके लिए एक ऐसी कलाकृति बनाना चाहता हूं जिसका वह उपयोग कर सके।
Did you design
क्या आपने डिज़ाइन किया?
that fan as well?
वह पंखा भी?
The demon-repelling parasols
राक्षस-विकर्षक छत्र
can protect the vulnerable ones.
कमजोर लोगों की रक्षा कर सकते हैं।
But to seal more netherbeasts,
लेकिन अधिक अधोलोकों को सील करने के लिए,
we'll have to reinforce the power contained in the artifact.
हमें कलाकृति में निहित शक्ति को सुदृढ़ करना होगा।
Once you're done,
एक बार जब आपका काम पूरा हो जाए,
I'll inject my power into it.
मैं इसमें अपनी शक्ति डालूंगा।
Your master is already head over heels.
तुम्हारा स्वामी पहले से ही पागल है।
Your master fell in love first.
आपके स्वामी को पहले प्यार हुआ।
As if she doesn't know
मानो उसे पता ही नहीं
she already has a fiancé.
उसका पहले से ही एक मंगेतर है।
You...
आप...
Yes?
हाँ?
Your master did it first.
आपके स्वामी ने यह पहले किया था।
Look at him.
उसे देखो.
He developed feelings first.
सबसे पहले उसने भावनाएँ विकसित कीं।
No, your master couldn't control herself.
नहीं, तुम्हारी मालकिन खुद पर नियंत्रण नहीं रख सकीं।
That's why they're stuck in this situation.
यही कारण है कि वे इस स्थिति में फंस गये हैं।
She couldn't control herself?
वह खुद को नियंत्रित नहीं कर सकी?
Your master is way too shameless.
तुम्हारा स्वामी बहुत ही बेशर्म है।
That's why they are stuck.
इसीलिए वे फंस गये हैं।
Stop it, you two.
बस करो, तुम दोनों।
Actually,
वास्तव में,
I do have a request, Immortal Ji.
अमर जी, मेरी एक विनती है।
The fan used by Ming Xian is called Embers.
मिंग जियान द्वारा इस्तेमाल किये जाने वाले पंखे को एम्बर्स कहा जाता है।
It is very powerful,
यह बहुत शक्तिशाली है,
and can be used to subdue netherbeasts.
और इसका उपयोग अधम प्राणियों को वश में करने के लिए किया जा सकता है।
Embers?
अंगारे?
So its name is Embers.
इसलिए इसका नाम एम्बर्स है।
What a great name.
कितना बढ़िया नाम है.
You want it back?
क्या आप इसे वापस चाहते हैं?
Can I?
क्या मैं?
Sure.
ज़रूर।
But I destroyed it already.
लेकिन मैंने इसे पहले ही नष्ट कर दिया है।
What?
क्या?
Embers is my...
अंगारे मेरे हैं...
Ming Xian's most treasured artifact.
मिंग जियान की सबसे बहुमूल्य कलाकृति।
Do you have any idea how many netherbeasts
क्या आपको पता है कि कितने अधम प्राणी हैं?
it can defeat?
यह पराजित कर सकता है?
What does it have to do with me?
इसका मुझसे क्या संबंध है?
Ming Yi.
मिंग यी.
We are spouses who share a heart imprint
हम ऐसे जीवनसाथी हैं जो एक ही हृदय की छाप साझा करते हैं
and who had our names carved on the Marriage Stone.
और जिन्होंने हमारे नाम विवाह के पत्थर पर खुदवाये थे।
You're impossible.
आपका कुछ नहीं हो सकता।
What did I say?
मैने क्या कहा?
Look at your master.
अपने स्वामी को देखो.
Look.
देखना।
Open your eyes.
अपनी आँखें खोलें।
Are you upset now?
क्या अब आप परेशान हैं?
Granny Xun.
दादी ज़ुन.
Quick.
जल्दी।
Help him.
उसकी मदद करो।
Let me massage your dragon horns
मुझे अपने ड्रैगन सींगों की मालिश करने दो
- and save you. - Go away.
- और तुम्हें बचाऊंगा। - चले जाओ।
Brush your cat whiskers instead.
इसके बजाय अपनी बिल्ली की मूंछों को ब्रश करें।
You sure you don't want
क्या आप निश्चित रूप से नहीं चाहते हैं
to see how smitten your master is?
यह देखने के लिए कि आपके स्वामी कितने प्रसन्न हैं?
Are you sure?
क्या आपको यकीन है?
My master couldn't control herself, you said.
आपने कहा, मेरी मालकिन खुद को नियंत्रित नहीं कर सकीं।
We don't know what will happen
हम नहीं जानते कि क्या होगा
when we fight Mu Qibai,
जब हम म्यू क़िबाई से लड़ते हैं,
but I will protect you.
लेकिन मैं तुम्हारी रक्षा करूंगा.
However,
तथापि,
you must be prepared.
आपको तैयार रहना होगा.
If I survive,
अगर मैं बच गया,
you will not be able to escape from me.
तुम मुझसे बचकर नहीं जा सकोगे।
What if I say,
अगर मैं कहूं तो,
instead of you protecting me,
मेरी रक्षा करने के बजाय,
why don't
क्यों नहीं
we protect each other?
क्या हम एक दूसरे की रक्षा कर सकते हैं?
Xun Ming mentioned Heartbond Array in the Illusory Realm.
ज़ुन मिंग ने भ्रमात्मक क्षेत्र में हार्टबॉन्ड ऐरे का उल्लेख किया।
Ancient tomes also said
प्राचीन ग्रंथों में यह भी कहा गया है
that it could seal netherbeasts.
कि यह अधोलोक को सील कर सकता है।
During the netherbeast calamity a century ago,
एक सदी पहले नेदरबीस्ट आपदा के दौरान,
it was the Heartbond Array that sealed them.
यह हार्टबॉन्ड ऐरे ही था जिसने उन्हें सील कर दिया।
To use the array, the spellcasters must be of one mind and one heart.
इस व्यूह का उपयोग करने के लिए, जादूगरों का एक मन और एक हृदय होना आवश्यक है।
If not,
यदि नहीं, तो
they will be caught in self-immolation.
वे आत्मदाह में फंस जाएंगे।
And it's precisely due to this high risk
और यह वास्तव में इस उच्च जोखिम के कारण है
that no one
कि कोई भी
has practiced it since then.
तब से इसका अभ्यास किया जा रहा है।
If that's what we have to do,
अगर हमें यही करना है,
then it's not that complicated.
तो यह इतना जटिल नहीं है.
After all,
आख़िरकार,
we are of the same mind.
हम एक ही विचार के हैं।
Aren't you in love
क्या तुम प्यार में नहीं हो?
with my niece?
मेरी भतीजी के साथ?
What's love
प्यार क्या है?
compared to power?
शक्ति की तुलना में?
Princess Tianji is incapable of leading Jixing Abyss.
राजकुमारी तियानजी जिक्सिंग एबिस का नेतृत्व करने में असमर्थ है।
Even if I side with her,
भले ही मैं उसका पक्ष लूं,
we will only become fodder
हम केवल चारा बनेंगे
to the netherbeast army.
नेदरबीस्ट सेना के लिए.
After I ascend the throne,
जब मैं सिंहासन पर बैठूंगा,
the position of Lord Hanfeng will be vacant.
लॉर्ड हानफेंग का पद रिक्त हो जाएगा।
In my opinion,
मेरी राय में,
you are good enough to carry that title.
आप उस उपाधि को धारण करने के लिए पर्याप्त योग्य हैं।
I promise you
मेरा वादा है तुमसे
that you will be a non-relative vassal,
कि आप एक गैर-रिश्तेदार जागीरदार होंगे,
the next Lord Hanfeng.
अगले लॉर्ड हानफ़ेंग.
Thank you, Lord Hanfeng.
धन्यवाद, लॉर्ड हानफ़ेंग।
No.
नहीं।
Thank you, Your Majesty.
धन्यवाद, महाराज।
At ease.
आराम से।
Don't worry, Your Majesty.
चिंता मत करो, महाराज.
Even though Tianji can wake her father up,
यद्यपि तियानजी अपने पिता को जगा सकती है,
the divine enfeebling powder will still take effect.
दिव्य दुर्बल करने वाला पाउडर अभी भी प्रभावी रहेगा।
Your Majesty
महामहिम
can nonetheless accede legitimately.
फिर भी वैध रूप से प्रवेश कर सकते हैं।
Now that my brother has taken enough enfeebling powder,
अब जबकि मेरे भाई ने पर्याप्त मात्रा में दुर्बल करने वाला पाउडर ले लिया है,
fighting him during the Prayer Night
प्रार्थना की रात के दौरान उससे लड़ना
is the best option.
सबसे अच्छा विकल्प है.
Then, we'll declare that Jixing Abyss has a new emperor.
फिर, हम घोषणा करेंगे कि जिक्सिंग एबिस का नया सम्राट है।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Wise choice, Your Majesty.
बुद्धिमानी भरा निर्णय, महाराज!
Lord Chengyun, you were gravely injured in Jixing Abyss.
लॉर्ड चेंगयुन, आप जिक्सिंग एबिस में गंभीर रूप से घायल हो गए थे।
Now that you have recovered slightly,
अब जब आप थोड़ा ठीक हो गए हैं,
you came to my state in private.
आप मेरे राज्य में निजी तौर पर आये थे।
Your emperor might just hold you accountable for your actions here.
हो सकता है कि आपका सम्राट आपके कार्यों के लिए आपको जवाबदेह ठहराए।
I came
मैं आया
to negotiate with you, Your Majesty.
आपसे बातचीत करने के लिए, महामहिम।
Negotiate?
मोल-भाव करना?
How arrogant.
कितना अहंकारी.
Your Majesty, surely you are aware
महाराज, निश्चित रूप से आप जानते होंगे
that Jixing Abyss is in turmoil lately.
कि जिक्सिंग एबिस हाल ही में उथल-पुथल में है।
First, Your Majesty was misled
सबसे पहले, महाराज को गुमराह किया गया
into underestimating
कम आंकने में
Ji Bozai's power in the Qingyun Tournament.
किंगयुन टूर्नामेंट में जी बोजाई की शक्ति।
That already ruined your plan.
इससे आपकी योजना पहले ही बर्बाद हो चुकी है।
Then, came Mu Qibai,
फिर, म्यू किबाई आई,
who sabotaged your years of effort in raising netherbeasts,
जिन्होंने नर्क के जानवरों को पालने में आपके वर्षों के प्रयास को विफल कर दिया,
and even caused the death of Lord Jingxi.
और यहां तक ​​कि लॉर्ड जिंगक्सी की मौत का कारण भी बना।
Jixing Abyss
जिक्सिंग एबिस
is digging its own grave.
अपनी कब्र खुद खोद रहा है।
I am offering my help
मैं अपनी मदद की पेशकश कर रहा हूँ
to get rid of Jixing Abyss.
जिक्सिंग एबिस से छुटकारा पाने के लिए।
In exchange, I pray Your Majesty can aid me
बदले में, मैं प्रार्थना करता हूँ कि महाराज मेरी सहायता करें
in becoming the Crown Prince of Yaoguang Mountain.
याओगुआंग पर्वत का युवराज बनने में।
My son, Chao Yu, died in Jixing Abyss.
मेरा बेटा, चाओ यू, जिक्सिंग एबिस में मर गया।
Not only did Mu Qibai fail to disclose this to me,
न केवल मु क़िबाई ने मुझे यह बात बताने में चूक की,
but he even harbored the netherbeast core
लेकिन उसने नेदरबीस्ट कोर को भी आश्रय दिया
in an attempt to go against me.
मेरे खिलाफ जाने की कोशिश में.
I confer this important item to you.
मैं यह महत्वपूर्ण वस्तु आपको सौंपता हूं।
We'll see
हम देखेंगे
if you can make good use of it.
यदि आप इसका अच्छा उपयोग कर सकें।
It is my honor
यह मेरा सम्मान है
to serve you, Your Majesty.
आपकी सेवा करने के लिए, महाराज.
You will not be disappointed
आपको निराश नहीं किया जाएगा
for Jixing Abyss will be no more.
क्योंकि जिक्सिंग एबिस अब और नहीं रहेगा।
The Prayer Night is upon Jixing Abyss.
प्रार्थना की रात जिक्सिंग रसातल पर है।
In these three long nights, all plants will wilt.
इन तीन लम्बी रातों में सभी पौधे मुरझा जायेंगे।
After the Prayer Night,
प्रार्थना रात्रि के बाद,
the cycle begins anew. Everything shall be reborn.
चक्र फिर से शुरू होगा। हर चीज़ का पुनर्जन्म होगा।
The emperor uses his spiritual power as the foundation
सम्राट अपनी आध्यात्मिक शक्ति को आधार के रूप में उपयोग करता है
to borrow the power of the stars before praying for all beings.
सभी प्राणियों के लिए प्रार्थना करने से पहले तारों की शक्ति उधार लेना।
May the benevolent stars strengthen our power.
कृपालु सितारे हमारी शक्ति को मजबूत करें।
May the ones present
उपस्थित लोग
live a long life.
लंबी उम्र जियो.
May the light in Jixing Abyss shine for an eternity.
जिक्सिंग एबिस में प्रकाश अनंत काल तक चमकता रहे।
I pray to you, the benevolent stars.
हे दयालु सितारों, मैं आपसे प्रार्थना करता हूँ।
I pray to you, the auspicious emperor.
हे शुभ सम्राट, मैं आपसे प्रार्थना करता हूँ।
Excuse me.
माफ़ करें।
This one is good.
यह अच्छा है.
- These ones are so pretty. - What about this one?
- ये बहुत सुंदर हैं। - इसके बारे में क्या?
Let me see the one on your wrist.
मुझे अपनी कलाई पर जो है वो दिखाओ।
Check this out.
इसकी जांच करें।
It's so pretty.
यह बहुत सुन्दर है.
Let me see.
मुझे देखने दो।
I love the color.
मुझे यह रंग बहुत पसंद है।
Look.
देखना।
What is happening?
क्या हो रहा है?
What is this?
यह क्या है?
Blessings to all beings!
सभी प्राणियों को आशीर्वाद!
Ming Yi.
मिंग यी.
Father,
पिता,
are you all right?
तुम ठीक हो?
Surprised?
हैरान?
Yuanfeng, you held the Prayer Night
युआनफ़ेंग, आपने प्रार्थना रात्रि का आयोजन किया
so that you can fool everyone
ताकि आप सबको बेवकूफ बना सकें
into thinking that Jixing Abyss is as prosperous as always.
यह सोचकर कि जिक्सिंग एबिस हमेशा की तरह समृद्ध है।
But you should know
लेकिन आपको पता होना चाहिए
that the superficial prosperity is meaningless.
कि सतही समृद्धि अर्थहीन है।
What Jixing Abyss needs is real power.
जिक्सिंग एबिस को वास्तविक शक्ति की आवश्यकता है।
Father!
पिता!
Yuanfeng, you are poisoned.
युआनफ़ेंग, तुम्हें ज़हर दिया गया है।
When you invoked your poisoned power to pray,
जब तुमने प्रार्थना करने के लिए अपनी विषैली शक्ति का आह्वान किया,
you incurred a great curse.
तुम्हें बहुत बड़ा श्राप मिला है।
Even the strongest warrior you have is powerless.
आपके पास सबसे शक्तिशाली योद्धा भी शक्तिहीन है।
Lord Hanfeng is revolting.
लॉर्ड हानफ़ेंग विद्रोह कर रहे हैं।
Split into two teams.
दो टीमों में विभाजित करें.
One team to protect the subjects of Jixing Abyss.
जिक्सिंग एबिस के विषयों की रक्षा के लिए एक टीम।
One team to head to Jixing Palace with me.
एक टीम मेरे साथ जिक्सिंग पैलेस की ओर जाएगी।
Noted.
विख्यात।
Yuanfeng,
युआनफ़ेंग,
sign on this Abdication Decree
इस त्यागपत्र आदेश पर हस्ताक्षर करें
with your blood
अपने खून से
so that I can run Jixing Abyss.
ताकि मैं जिक्सिंग एबिस चला सकूं।
Then, I'll end everything.
फिर, मैं सब कुछ ख़त्म कर दूँगा.
What do you say?
आप क्या कहते हैं?
You will be relieved of your heavy burden.
आप अपने भारी बोझ से मुक्त हो जायेंगे।
And I, as the only person in the Six Realms
और मैं, छह लोकों में एकमात्र व्यक्ति के रूप में
who can command the netherbeasts,
जो पाताल लोक को आदेश दे सकता है,
will lead the netherbeast army
नेदरबीस्ट सेना का नेतृत्व करेंगे
to conquer Zhushui Spiritual State.
ज़ुशुई आध्यात्मिक राज्य को जीतने के लिए।
Jixing Abyss will be one of the Upper Realms forever in the future.
जिक्सिंग एबिस भविष्य में हमेशा के लिए ऊपरी क्षेत्रों में से एक होगा।
Resist no more, Yuanfeng.
अब और विरोध मत करो, युआनफ़ेंग।
The divine enfeebling powder Yan Xiao gave you
दिव्य दुर्बल करने वाला पाउडर यान जिओ ने आपको दिया
is not an ordinary poison.
यह कोई साधारण जहर नहीं है।
I did not wish to do this.
मैं ऐसा नहीं करना चाहता था.
But your cowardice
लेकिन आपकी कायरता
and risk aversion
और जोखिम से बचने
turned what was strong into weak.
जो मजबूत था उसे कमजोर बना दिया।
And the fitting ending for the weak
और कमज़ोर लोगों के लिए उपयुक्त अंत
is death.
मृत्यु है.
[Abdication Decree]
[त्याग आदेश]
You said you're doing this for Jixing Abyss,
आपने कहा कि आप यह जिक्सिंग एबिस के लिए कर रहे हैं,
but the first thing you do is to sacrifice our people.
लेकिन पहली बात जो आप करेंगे वह है हमारे लोगों का बलिदान।
They are our subjects!
वे हमारी प्रजा हैं!
You will be feared momentarily,
क्षण भर के लिए तुम भयभीत हो जाओगे,
and hated for life.
और जीवन भर नफरत की जाएगी।
Yuanfeng,
युआनफ़ेंग,
it doesn't seem like
ऐसा नहीं लगता
we'll ever reach a consensus.
हम कभी भी आम सहमति पर पहुंचेंगे।
Mu Qibai.
म्यू किबाई.
Sorry for the long wait.
लंबी प्रतीक्षा के लिए क्षमा करें।
Aren't you supposed to be...
क्या आपको ऐसा नहीं करना चाहिए...
Father, are you all right?
पिताजी, क्या आप ठीक हैं?
All of you are supposed to be poisoned.
आप सभी को जहर दिया जाना चाहिए।
One must deliberately fall for the trap
किसी को जानबूझकर जाल में फंसना चाहिए
before one can catch the ringleader.
इससे पहले कि कोई सरगना को पकड़ सके।
Mu Qibai asked me to add
म्यू क़िबाई ने मुझसे जोड़ने के लिए कहा
the divine enfeebling powder to the emperor's medicine.
सम्राट की औषधि के लिए दिव्य दुर्बल करने वाला चूर्ण।
His Majesty will have a damaged constitution within two weeks.
दो सप्ताह के भीतर महामहिम का संविधान क्षतिग्रस्त हो जाएगा।
And as His Majesty
और महामहिम के रूप में
uses his poisoned power to pray for everyone during the Prayer Night,
प्रार्थना रात्रि के दौरान सभी के लिए प्रार्थना करने के लिए अपनी विषैली शक्ति का उपयोग करता है,
all beings
सभी प्राणियों
will be poisoned.
जहर दिया जाएगा.
Your decision to side with me seems final.
मेरा साथ देने का आपका निर्णय अंतिम प्रतीत होता है।
I thought
मैंने सोचा
it was just another part of your plan.
यह तो आपकी योजना का एक और हिस्सा था।
Mu Qibai commands the netherbeast army.
म्यू क़िबाई नेदरबीस्ट सेना का नेतृत्व करता है।
He is more likely to win.
उसके जीतने की सम्भावना अधिक है।
I did waver.
मैं डगमगा गया।
But rest assured, Ji.
लेकिन निश्चिंत रहो, जी.
I crave power,
मैं शक्ति की लालसा रखता हूँ,
but I do have a principle.
लेकिन मेरा एक सिद्धांत है.
I know
मुझे पता है
right from wrong.
गलत से सही।
I'm curious.
मैं उत्सुक हूं.
Why me, Yan?
मैं ही क्यों, यान?
Why not
क्यों नहीं
work with your childhood friend, Princess Tianji?
क्या आप अपनी बचपन की दोस्त राजकुमारी तियानजी के साथ काम करना चाहेंगे?
Mu Qibai
म्यू किबाई
might be more terrifying than we imagined.
यह हमारी कल्पना से भी अधिक भयावह हो सकता है।
I must deceive Tianji too.
मुझे तियानजी को भी धोखा देना होगा।
Otherwise, I won't be able to earn Mu Qibai's trust.
अन्यथा, मैं म्यू क़िबाई का विश्वास अर्जित नहीं कर पाऊँगा।
Ji,
से,
if things
अगर चीजें
do not turn out the way we anticipated,
जैसा हमने अनुमान लगाया था वैसा नहीं हुआ,
please
कृपया
do your best to protect Her Highness.
महारानी की रक्षा के लिए अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
I suppose
मुझे लगता है
there's no running away from the poison
ज़हर से भागना संभव नहीं है
Mu Qibai instructed you to put in us.
म्यू क़िबाई ने आपको हमें शामिल करने का निर्देश दिया है।
Uncle,
चाचा,
give up already.
पहले ही हार मान लो।
Even if your plan works today,
भले ही आपकी योजना आज काम कर जाए,
your illegitimate coup d'état
आपका नाजायज तख्तापलट
will not convince everyone to follow you.
आप सभी को आपका अनुसरण करने के लिए राजी नहीं कर पाएंगे।
Yuanfeng has been ill for a long time.
युआनफ़ेंग लंबे समय से बीमार है।
His days are numbered
उसके दिन गिने हुए हैं
but there is no clear heir in sight.
लेकिन अभी तक कोई स्पष्ट उत्तराधिकारी नजर नहीं आ रहा है।
Jixing Abyss will have a leader.
जिक्सिंग एबिस का एक नेता होगा।
I will carry this burden
मैं यह बोझ उठाऊँगा
as long as I still live.
जब तक मैं जीवित हूं.
I run the Shouhua Academy.
मैं शौहुआ अकादमी चलाता हूं।
I can make sure Jixing Abyss rises to the Upper Realms
मैं यह सुनिश्चित कर सकता हूँ कि जिक्सिंग एबिस ऊपरी क्षेत्रों तक बढ़ जाए
without killing anyone.
बिना किसी को मारे.
I won't let Jixing Abyss return
मैं जिक्सिंग एबिस को वापस नहीं आने दूँगा
to the days when it had to kowtow to others.
उन दिनों की ओर जब उसे दूसरों के आगे झुकना पड़ता था।
Preposterous.
हास्यास्पद.
How naive of you to think
आपका यह सोचना कितना भोलापन है
that faith alone can make
जिसे केवल विश्वास ही बना सकता है
the other Five Realms submit to you.
अन्य पाँच लोक आपके अधीन हैं।
Her Highness has her way.
महारानी अपनी राह पर चलती हैं।
She merely used faith
उसने केवल विश्वास का उपयोग किया
to tell you
आप को बताना
that one must lead a realm with principles.
कि व्यक्ति को सिद्धांतों के साथ एक क्षेत्र का नेतृत्व करना चाहिए।
Do not twist her words.
उसकी बातों को तोड़-मरोड़ कर पेश न करें.
Why? Do you think she should learn from you,
क्यों? क्या तुम्हें लगता है कि उसे तुमसे सीखना चाहिए?
who first colluded with Outer Realm,
जिसने सबसे पहले आउटर रियल्म के साथ सांठगांठ की,
and now relies on a wild and volatile power?
और अब एक जंगली और अस्थिर शक्ति पर निर्भर है?
You will only meet your own demise.
आप केवल अपनी ही मृत्यु को प्राप्त होंगे।
You know nothing.
आपको कुछ भी नहीं पता।
Don't lose it.
इसे मत खोना.
Get in formation!
जानकारी हासिल करें!
♪When the drifting clouds♪
♪जब बहते बादल♪
♪Flow toward me♪
♪मेरी ओर बहो♪
♪They drench my very soul♪
♪वे मेरी आत्मा को भिगो देते हैं♪
♪Until it turns weak♪
♪जब तक यह कमज़ोर न हो जाए♪
♪I deceive myself into thinking that to love once♪
♪मैं खुद को ये सोचकर धोखा देता हूँ कि एक बार प्यार करना है♪
♪Is enough♪
♪पर्याप्त है♪
♪Even if no true vow has ever been given♪
♪भले ही कभी कोई सच्ची प्रतिज्ञा न दी गई हो♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪सितारों से, मेरे आँसुओं को तुम्हारे दिल तक पहुँचने के लिए कितनी लंबी यात्रा करनी होगी?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪तुमने मुझे जो कोमलता दी है वह प्रेम की ज़हरीली शराब है♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪मैं अपना सारा दुःख पी जाता हूँ♪
♪To trade for your freedom♪
♪अपनी आज़ादी के लिए व्यापार करना♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪एक बार जब मैंने प्यार का स्वाद चख लिया, तो मैं उसकी शराब में खो जाना चाहता हूँ♪
♪After long struggles in the abyss, I ask the heavens♪
♪अथाह गहराई में लंबे संघर्ष के बाद, मैं स्वर्ग से पूछता हूँ♪
♪Even if my armor shatters for you, what does it matter?♪
♪भले ही मेरा कवच तुम्हारे लिए टूट जाए, इससे क्या फर्क पड़ता है?♪
♪Fate is never wrong♪
♪भाग्य कभी गलत नहीं होता♪
♪Even the sun must one day fall♪
♪सूरज को भी एक दिन ढलना ही है♪
♪Against the world's absurdity, I fight with all my might♪
♪दुनिया की मूर्खता के खिलाफ, मैं अपनी पूरी ताकत से लड़ता हूँ♪
♪From the stars, how long must my tears travel to reach your heart?♪
♪सितारों से, मेरे आँसुओं को तुम्हारे दिल तक पहुँचने के लिए कितनी लंबी यात्रा करनी होगी?♪
♪The tenderness you give me is but love's poisonous wine♪
♪तुमने मुझे जो कोमलता दी है वह प्रेम की ज़हरीली शराब है♪
♪I drink down all of my sorrow♪
♪मैं अपना सारा दुःख पी जाता हूँ♪
♪To trade for your freedom♪
♪अपनी आज़ादी के लिए व्यापार करना♪
♪Once I've tasted love, I long to be lost in its wine♪
♪एक बार जब मैंने प्यार का स्वाद चख लिया, तो मैं उसकी शराब में खो जाना चाहता हूँ♪